Processo 1000545-76.2025.8.13.0701/MG, Evento 1, INIC1, Página 2

1. Dos Fatos
O Requerido é o atual proprietário de um imóvel residencial situado nesta cidade, na Rua
Farmacêutico Amilcar Decina Salge, no 150, bairro Universitário, no Condomínio Residencial Bomtempo, designado
pelo nº 103, recebido em permuta conforme comprovam o contrato particular e a cópia da certidão expedida pelo 1º
CRI local em anexo (doc. j.).
O Requerente vem tentando de todas as formas receber amigavelmente o que lhe é devido,
inclusive os encargos pelo atraso no pagamento previstos na convenção condominial. Em vão!
A dívida é inquestionável. O imóvel em questão se encontra desocupado e sem pagamento de
contribuições condominiais, cujo débito principal soma a importância discriminada no demonstrativo ora anexado e que
segue fazendo parte integrante da presente (doc. j.).
Desta forma, nenhum outro meio assiste àquele para fazer valer seu direito, senão recorrer às vias
judiciais que agora o ampara.

2. Dos fundamentos jurídicos
Assim determina o artigo 1.336 do Código Civil Brasileiro:

Artigo 1.336. São deveres do condômino:
I – contribuir para as despesas do condomínio, na proporção de suas frações ideais.
[.....]
§ 1o. O condômino que não pagar a sua contribuição ficará sujeito aos juros moratórios
convencionados ou, não sendo previstos, os de um por cento ao mês e multa de até dois por
cento sobre o valor do débito.

Desta forma, ampara-se a presente nos artigos 75, inciso XI e 318 e seguintes, todos do Código de
Processo Civil, bem como nos artigos 1.331 e seguintes do Código Civil Brasileiro; Convenção do
Condomínio/Regulamento Interno ora anexada e demais dispositivos legais pertinentes.

Processo 1000545-76.2025.8.13.0701/MG, Evento 1, INIC1, Página 3

3. Do pedido
Face ao exposto, vem à presença de Vossa Excelência REQUERER:
a) Que se digne em mandar proceder à CITAÇÃO do Requerido, via OFICIAL DE JUSTIÇA, no endereço
informado no preâmbulo desta exordial, para, caso queira, apresente sua defesa no prazo legal;
b) a TOTAL PROCEDÊNCIA da presente, para condenar o Requerido no pagamento das contribuições
condominiais vencidas e não pagas discriminadas no demonstrativo anexo à presente, todas
devidamente acrescidas de juros moratórios e correção monetária de cada vencimento, além de multa de 2%
(dois por cento) prevista no artigo 1.336, § 1º;
c) a condenação do Requerido no pagamento das contribuições condominiais, de natureza ordinária e/ou
extraordinária, que eventualmente se vencerem no curso da ação e que não forem quitadas nos seus
respectivos vencimentos, todas devidamente acrescidas de juros e correção monetária, ambos contados do
vencimento de cada prestação, além de multa de 2% (dois por cento) prevista no artigo 1.336, § 1º;
d) a condenação do Requerido no pagamento das custas processuais e honorários advocatícios, estes à base de
20% (vinte por cento) sobre o valor atualizado da condenação (CPC, artigo 85, § 2º).
O Autor, desde já, informa que uma vez tendo sido frustrada a tentativa de composição amigável e
extrajudicial com o Réu OPTA PELA NÃO REALIZAÇÃO DE AUDIÊNCIA DE CONCILIAÇÃO OU MEDIAÇÃO (CPC,
artigo 319, inciso VII).

4. Das provas
Provará o alegado por todos os meios de prova em direito admitidas e, em especial, pelos
documentos que esta acompanham, depoimento pessoal do Requerido, que desde já se requer, sob pena de confesso,
oitiva de testemunhas, cujo rol será oportunamente oferecido, prova pericial, e outras que se fizerem necessárias no
curso da presente.

